---
layout: post
title:  "关于强棒"
image:
  feature: w1.jpg
  topPosition: 0px
bgContrast: dark
bgGradientOpacity: darker
syntaxHighlighter: no
---


### **_强棒天使项目简介_**  

> 习近平主席曾经说过：抓好教育是扶贫开发的根本大计，要让贫困家庭的孩子都能接受公平的、有质量的教育，起码学会一项有用的技能，不要让孩子输在起跑线上，尽力阻断贫困代际传递。把贫困地区孩子培养出来，这才是根本的扶贫之策。  

“强棒天使项目”紧跟国家“精准扶贫”的公益战略方针，针对7-9岁贫困儿童进行全面帮扶。经过多年的专业和系统的棒球训练，完成对孩子未来的职业规划，一方面消除了社会的安全隐患，让这些儿童能够有一技之长，得到全面的素质培养，另一方面为中国棒球产业的发展储备并输送大量的人才。  
“授人以鱼不如授人以渔”，强棒天使项目通过长期投入的方式，培养孩子棒球职业能力，在解决基本生活的同时，塑造他们健全、独立的品格，帮助他们实现更高层次的人生目标。  

### **_项目概况及发展历程_**
* **5年里的4个家**  
2015年12月孙岭峰与前中国棒球协会常务副主席李高潮、前中国棒球协会青少年委员会主任张锦新等爱心人士联合发起成立“强棒天使项目”，并在昌平区小汤山建设了“强棒天使爱心棒球基地”，开始创建第一支中国公益棒球队“强棒天使队”。由于拆迁等原因，基地5年搬了4次家，最终在北京市通州区漷县镇落脚。 
***
* **走访筛选资助对象**  
“强棒天使项目”主要资助对象为全国范围内7-9岁的困境儿童，以集中培训的形式，使被资助者以专业的棒球技能获得职业发展方向和未来的就业机会。5年来，项目通过与各地政府机构、基层组织、民间团体的合作，走访了全国300个家庭，筛选出80余名困境儿童进行资助培训。目前有68名困境儿童在北京通州区漷县镇的“强棒天使棒球基地”参加集中培训。他们分别来自全国9个地区，包括彝族等6个少数民族。其中男孩42名，女孩26名。年龄最小的7岁，最大的14岁，少数民族占75%。“强棒天使队”是一支名副其实的由困境儿童组成的多民族公益棒球队。
***
* **专业的棒球训练**  
2019年—2020年三次走访四川凉山地区专业的棒球训练“爱心棒球基地”实行全封闭管理的模式。目前以4个年龄段组为主，分别是男队U8、U10、U12、U15和女队U10、U12。孩子们到达基地后，将根据年龄分配到不同组队。孩子们会在基地接受专业的棒球职业训练。中国棒球“国宝级”老教练张锦新担任训练总顾问，老人作为志愿者，长期驻扎在基地，与孩子们同吃同睡同训练，孩子们都亲切的叫他“师爷爷”。主教练孙岭峰针对孩子的年龄段及其特征制定训练方案，并带领4个分组教练完成每日训练任务。日常训练的内容以基础力量、专项技能、战术配合训练为主，同时教练员也负责队员的日常行为准则、思想动态、心理疏导等任务。
***
* **基地是孩子们的家**  
基地除配有室外标准训练场及比赛场外，还配有厨房、餐厅、宿舍、浴室、学习室、图书室、活动室等多种功能设施。除保障正常的文化学习、训练及营养外，还有专人负责运动康复及日常医疗保障。
***
* **丰富多彩的课外活动**  
基地会定期组织各项主题活动，如春天去北京动物园春游、夏天去颐和园划船、秋天去天安门广场看升旗、冬天去庙会、去山区种树、参观博物馆、圣诞party、集体观看各种演出，每月生日会、端午节包粽子等等，让孩子们在各种活动中增长见识，学习传统文化知识，获得更多认识世界的机会。
***
### **_成材计划_**  

> 强棒天使棒球队”将参加各种国内外知名赛事，随着年龄的增长并根据自身发展特点、参与比赛名次及文化学习成绩，队员会进入北京棒球传统校或职业高中进行学习，成绩优秀者还可进入知名大学继续深造。队员成年后，将会利用所学完成职业规划。
* 通过选拔输送到美国MLB、韩国KBO、日本NPB以及台湾CPBL等世界顶级职业联盟打球，成为世界级棒球明星。
* 进入中国国家棒球队及各省市专业队参加职业联赛。
* 进入棒球培训体系成为一名棒球培训师，完成职业规划。

